Специальная теория относительности (СТО): СТО занимается изучением физических явлений в инерциальных системах отсчета и утверждает, что законы физики одинаковы для всех инерциальных наблюдателей, движущихся равномерно друг относительно друга. Ключевые понятия СТО включают в себя идеи о пространстве-времени и преобразованиях Лоренца.
Общая теория относительности (ОТО): ОТО расширяет принципы СТО на системы, включающие гравитацию. Она описывает гравитацию как кривизну пространства-времени, вызванную массой и энергией. Главное понятие ОТО - это тензор энергии-импульса, который описывает распределение массы и энергии в пространстве-времени.
Пространство-время: В теории относительности пространство и время рассматриваются как объединенная концепция, называемая пространство-временем. Пространство-время может быть изогнутым и искривленным под воздействием массы и энергии, что приводит к гравитационным эффектам.