Локальная оптимальность: Жадные алгоритмы выбирают локально оптимальное решение на каждом шаге, не принимая во внимание общую картину или будущие последствия. В контексте теории относительности, это может означать выбор оптимального пути между двумя точками в пространстве-времени, основанный только на локальных критериях.
Принцип крайнего действия: В теории относительности, принцип крайнего действия утверждает, что физический путь между двумя точками в пространстве-времени является экстремальным путем, который минимизирует или максимизирует действие. Жадные алгоритмы могут использоваться для численного аппроксимации таких экстремальных путей.